Món ngon mỗi ngày, viên thanh cua phô mai bùi thơm béo ngậy mê mãi thôi.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay, Phước Hưng cũng như là Minh Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món ăn rất là phù hợp để làm món khai vị nhưng mà đặc biệt là các bé rất là thích luôn nha, đó là món viên thanh cua phô mai.
Đối với cái phần thanh cua này thì rất là quen thuộc, đây là cái phần mà được làm từ thịt cá trắng cũng như là tinh bột, sau đó sẽ được tạo hình như những cái thịt cua tuyết hay là cua nhện Nhật Bản vậy đó.
Chúng ta sẽ dùng cái nĩa để chúng ta đánh sợi cái phần thanh cua này ra.
Phần khoai tây và cà rốt thì chúng ta sẽ cắt sợi nhuyễn và bây giờ chúng ta sẽ ướp vào đây một phần ba muỗng cà phê muối để giúp cho rau củ giảm đi lượng nước và tăng thêm độ kết dính cho phần nhân.
Chúng ta để thấm khoảng 5 phút và chúng ta đem vắt ráo lại là được.
Phần phô mai chúng ta sẽ cắt khối khoảng 1 cm rồi chúng ta sẽ cho qua cái rây.
Chúng ta sẽ lựa chọn phô mai khối để giúp cho phô mai giữ được độ mọng nước của phô mai.
Phô mai Mozzarella thì là một loại phô mai rất là đặc trưng của miền Nam nước Ý, phô mai rất là nhiều canxi tốt cho xương, nhưng đối với Mozzarella thì có rất là nhiều protein tốt cho cơ bắp cũng như là giúp cho chúng ta dự trữ được rất là nhiều năng lượng.
Trong khi chúng ta đợi dầu nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ trộn nhân và tạo hình cho món ăn.
Cho vào thanh cua nè mà Minh Phương đã xé sợi và đậu cô ve Nhật chúng ta đã cắt thành hạt lựu vừa ăn, rồi cho vào đây một muỗng hành lá cắt nhỏ, một muỗng cà phê mè đen, cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít tiêu.
Chúng ta sẽ trộn đều phần rau củ lên.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ chuẩn bị một gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn.
Chúng ta sẽ cho vào, Phước Hưng ơi, như vậy là chúng ta sẽ cho từ từ cái phần gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn vào để chúng ta ước chừng xem là cái hỗn hợp bột cùng với rau củ đã vừa chưa đúng không nào?
Đúng rồi đó Minh Phương.
Rồi, và bây giờ cái phần vỏ bên ngoài cũng đã đủ dẻo và mịn rồi, và bây giờ chúng ta sẽ tạo hình.
Hưng sẽ lấy lên một ít nè, mình sẽ tạo hình những cái viên tròn khoảng bằng quả chanh á, Phước Hưng ha.
Phần dầu cũng đã nóng già rồi, Phước Hưng sẽ lần lượt cho hết cái viên thanh cua vào.
Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái giấy thấm dầu để rút bớt dầu vì trong đây có bột và khoai tây.
Bây giờ chúng ta sẽ vớt ra, chúng ta pha cái sốt để ăn kèm với phần viên phô mai thanh cua.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh sốt mayonnaise vị nguyên bản và một muỗng canh tương cà.
Chúng ta sẽ khuấy đều lên như vậy là đã xong cái phần sốt rồi.
Và nếu như mà mình là người lớn mà mình muốn thay đổi bằng một chút tương ớt vẫn được đúng không?
Cũng được luôn Minh Phương.
Và đối với lại một món chiên thì chắc chắn là chúng ta thường thích chấm kèm một cái gì đó béo béo, thơm thơm vị thanh nhẹ thì chắc chắn sốt mayonnaise, sốt mayonnaise vị nguyên bản sẽ là lựa chọn rất là tuyệt vời.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã xong rồi.
Xong rồi, rất là nhanh luôn.
Quý khán giả thân mến, để lưu lại công thức của một món ăn thơm ngon và hấp dẫn ngày hôm nay thì đừng quên dùng điện thoại của mình để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình các bạn nha.
Và bây giờ Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa để chúng ta trình bày ra món ăn rất là đẹp luôn.
Chúng ta sẽ cho vào và cái viên cuối cùng chúng ta sẽ cắt làm đôi để thấy được cái phô mai đang tan chảy ở bên trong đúng không nào?
Đúng rồi, hấp dẫn quá!
Vậy là bây giờ món ăn của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chúng ta sẽ chấm kèm với một ít sốt mayonnaise vị nguyên bản sẽ rất là tuyệt vời.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad trái cây, cũng sẽ rất là đầy dinh dưỡng.
Thanh cua màu vàng nâu hấp dẫn, bên ngoài giòn nhẹ, bên trong bùi thơm của khoai tây, đậu hạt và béo mềm của phô mai tan chảy nóng hổi vừa thổi vừa ăn.
Giòn giòn, beo béo mà lại là món chiên bảo đảm các bạn nhỏ sẽ thích ngay cho mà xem.
Vào bếp và làm thử ngay các bạn nhé!
Ngoài ra chúng ta có thể xem lại công thức của nhiều món ăn ngon của Món ngon mỗi ngày bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.